#04.创建和启动Java线程

Java线程对象与其它的对象相似。线程对象是`java.lang.Thread`的实例，或是`java.lang.Thread`的子类的实例。跟普通对象不同，线程对象可以执行代码。

##创建和启动线程（Creating and Starting Threads）

在Java中，可以使用以下方式创建线程：

```Java
Thread thread = new Thread();
```

调用`Thread.start()`可以启动线程：

```Java
thread.start();
```

这个例子并没有为线程指定要执行的代码，所以它会很快返回并停止。

有两种方法可以为线程指定需要执行的代码。第一种方式是创建`Thread`的子类并重写`run()`方法；第二种方式是将实现`Runnable`接口的对象作为构造参数传给`Thread(Runnale r)`。

##继承Thread类（Thread Subclass）

第一种为线程指定执行代码的方法：**继承Thread类并重写run方法。**  `run()`方法在调用`Thread.start()`后执行。例子：

```Java
public class MyThread extends Thread {
  public void run(){
     System.out.println("MyThread running");
  }
}
```

通过下面的代码创建并执行线程：

```
  MyThread myThread = new MyThread();
  myTread.start();
```

`start()`方法的调用会立即返回，并不会等待`run()`方法的执行，就好像这段代码被其他的CPU执行一样。

你还可以使用匿名子类来创建线程对象：

```Java
Thread thread = new Thread(){
  public void run(){
    System.out.println("Thread Running");
  }
}

thread.start();
```

##实现Runnable接口（Runnable Interface Implemention）

第二种为线程指定执行代码的方法：创建实现`java.lang.Runnable`接口的对象，然后把该对象交给Thread执行。

MyRunnable类实现Runnable接口：

```Java
public class MyRunnable implements Runnable {
  public void run(){
     System.out.println("MyRunnable running");
  }
}
```

将MyRunnable的实例作为构造参数传给Thread，然后通过`thread.start()`启动线程：

```Java
Thread thread = new Thread(new MyRunnable());
thread.start();
```

当线程启动后，它会调用MyRunnable实例的`run()` 方法而不是自身的`run()`方法。


同样，你可以通过匿名Runnable类来实现：

````Java
Runnable myRunnable = new Runnable(){

	 public void run(){
		System.out.println("Runnable running");
	 }
}

Thread thread = new Thread(myRunnable);
thread.start();
```

##子类还是实现接口（Subclass or Runnable）?

There are no rules about which of the two methods that is the best. Both methods works. Personally though, I prefer implementing Runnable, and handing an instance of the implementation to a Thread instance. When having the Runnable's executed by a thread pool it is easy to queue up the Runnable instances until a thread from the pool is idle. This is a little harder to do with Thread subclasses.

Sometimes you may have to implement Runnable as well as subclass Thread. For instance, if creating a subclass of Thread that can execute more than one Runnable. This is typically the case when implementing a thread pool. ??? Thread本身已经实现Runnable接口，这段话如何理解？？

##常见陷阱：（Common Pitfall: Calling run() instead of start()）

一个常见的陷阱就是调用`run()`方法来启动线程：

```Java
Thread newThread = new Thread(MyRunnable());
thread.run();  //should be start();
```

这段代码的`run()`会正常执行，然而，它并不是由新创建的线程执行的，而是由当前线程执行。如果要创建新的线程来执行，必须调用`start()`方法而不是`run()`方法。


##线程名称（Thread Names）

 当创建线程时，可以对线程命名，通过对线程命名可以用来区分不同的线程。举个例子，有多个线程通过`System.out`写内容到控制台，那么可以通过名字很方便地区分不同的线程：
 
```Java
Thread thread = new Thread("New Thread") {
   public void run(){
     System.out.println("run by: " + getname());
   }
};

thread.start();
System.out.println(thread.getName());
```
字符串“New Thread”通过构造函数传给Thread，这个就是线程的名字。可以通过`getName()`获取线程的名字。使用Runnable接口时，可以通过如下方式进行命名：

```Java
MyRunnable runnable = new MyRunnable();
Thread thread = new Thread(runnable, "New Thread");

thread.start();
System.out.println(thread.getName());
```

获取当前线程的名字，可以通过一下方式获取：

```Java
String threadName = Thread.currentThread().getName();
```
##Java线程示例（Java Thread Example）

下面的线程例子。首先打印执行main方法线程的名字（这个线程由JVM分配）。然后启动10个线程，并递增赋予它们名字i，每个线程打印自己的名字，最后停止：

```Java
public class ThreadExample {

  public static void main(String[] args){
    System.out.println(Thread.currentThread().getName());
    for(int i=0; i<10; i++){
      new Thread("" + i){
        public void run(){
          System.out.println("Thread: " + getName() + " running");
        }
      }.start();
    }
  }
}
```

值得注意的是，虽然线程是依次按1,2,3启动，但是它们的执行却不是顺序的，也就说第一个启动的线程，并不一定第一个打印输出。这是因为线程**原则上**是并行执行而不是顺序执行，由JVM或操作系统来决定线程的执行顺序，这个顺序并不需要与它们的启动顺序一致。