#10.死锁

死锁是指两个或多个线程等待其他处于死锁状态的线程所持有的锁。死锁通常发生在多个线程同时但以不同的顺序请求同一组锁的时候。

例如，如果线程1持有锁A，但试图去获取锁B，而此时线程1持有锁B，却试图去获取锁A，这时死锁就发生了。线程1永远得不到锁B，线程2也永远得不到线程A，并且它们永远也不知道发生了什么事。为了获得彼此所持有的锁，它们将永远阻塞下去。这种情况就是一个死锁。

这种情况描述如下：

```
Thread 1  locks A, waits for B
Thread 2  locks B, waits for A
```

这里有一个TreeNode类的例子，它调用了不同实例的synchronized方法：

```Java
public class TreeNode {
  TreeNode parent   = null;  
  List     children = new ArrayList();

  public synchronized void addChild(TreeNode child){
    if(!this.children.contains(child)) {
      this.children.add(child);
      child.setParentOnly(this);
    }
  }
  
  public synchronized void addChildOnly(TreeNode child){
    if(!this.children.contains(child){
      this.children.add(child);
    }
  }
  
  public synchronized void setParent(TreeNode parent){
    this.parent = parent;
    parent.addChildOnly(this);
  }

  public synchronized void setParentOnly(TreeNode parent){
    this.parent = parent;
  }
}
```

 如果线程1调用`parent.addChild(child)`方法，而与此同时线程2调用`child.setParent(parent)`方法，两个线程中的parent和child都是同一个对象实例，此时死锁就发生了。

下面的伪代码说明了这个过程：

```
Thread 1: parent.addChild(child); //locks parent
          --> child.setParentOnly(parent);

Thread 2: child.setParent(parent); //locks child
          --> parent.addChildOnly()
```

首先线程1调用`parent.addChild(child)`方法，由于这个方法是同步的，所以线程1锁住了parent对象以防止其他线程访问。

然后线程2调用`child.setParent(parent)`方法，由于这个方法的同步的，所以线程2锁住了child对象以防止其他线程访问。

现在parent对象和child对象都分别被线程1和线程2锁住了。下一步，线程1试图调用`child.setParentOnly()`方法，但child方法已经被线程2锁住，所以这个方法会阻塞。线程2也试图调用`parent.addChildOnly()`方法，但parent对象此时已被线程1锁住，所以这个方法也会阻塞。现在两个线程都试图获取对方所持有的锁而进入阻塞状态。

注意：两个线程必须同时调用`parent.addChild(child)`和`child.setParent(parent)`方法，而且并需是在同一个parent和child对象上，死锁才有可能发生。上面的代码可能要运行一段时间才可能出现死锁。

这两个线程必须要同时获得锁。举个例子，如果线程1稍微先与线程2获得A和B的锁，这时线程2在试图获取B的锁时就会阻塞，这时不会产生死锁。由于线程的调度不可预测，所以我们无法预测什么时候会产生死锁，仅仅是可能会发生。

##更加复杂的死锁（More Complicated Deadlocks）

死锁的发生可能由多于两个线程造成，在这种情况下，很难对死锁进行检测。下面的例子演示了多个线程造成的死锁：

```
Thread 1  locks A, waits for B
Thread 2  locks B, waits for C
Thread 3  locks C, waits for D
Thread 4  locks D, waits for A
```

线程1等待线程2，线程2等待线程3，线程3等待线程4，而线程4等待线程1.
Thread 1 waits for thread 2, thread 2 waits for thread 3, thread 3 waits for thread 4, and thread 4 waits for thread 1.

##数据库死锁（Database Deadlocks）

更加复杂的死锁场景发生在数据库中。一个数据库事务通常包含多条SQL更新请求。当一条记录被事务更新时，这条记录就会被这个事务锁住，以防止其他事务更新，直到当前事务结束。同一个事务中的多个更新语句都有可能需要锁住一些记录。

当多个事务同时需要对一些相同的记录做更新操作时，就很有可能发生死锁，例如：

举个例子：

```
Transaction 1, request 1, locks record 1 for update
Transaction 2, request 1, locks record 2 for update
Transaction 1, request 2, tries to lock record 2 for update.
Transaction 2, request 2, tries to lock record 1 for update.
```

因为锁发生在不同的请求中，并且对于一个事务来说不可能提前知道所有它需要的锁，因此很难检测和避免数据库事务中的死锁。