#21.线程池

当你需要在应用程序中限制同一时间线程的数量时，线程池就显得非常有用，因为创建并启动新的线程是消耗性能的。

给每个任务创建并启动单独的线程不同，你可以将任务交给线程池，当线程中有线程空闲时，线程池就会将任务非配给线程执行。在线程池内部，任务被插入到一个阻塞队列里面，空闲线程将从这个队列汇总出列（dequeue）需要执行的任务。如果队列中没有任务，线程池中的空闲线程就会进入阻塞等待新的任务。

线程池经常被用于多线程处理的服务器中。每个到达服务器的连接都会被包装成一个任务然后交给线程池进行处理，线程池中的线程会并行地对这些任务进行处理。

Java 5中内置了线程池的实现，所以你不必要自己去实现线程池。但是了解其中的实现原理是非常有必要和有帮助的。

下面是一个线程池的简单实现：

```Java
public class ThreadPool {
  private BlockingQueue taskQueue = null;
  private List<PoolThread> threads = new ArrayList<PoolThread>();
  private boolean isStopped = false;

  public ThreadPool(int noOfThreads, int maxNoOfTasks){
    taskQueue = new BlockingQueue(maxNoOfTasks);

    for(int i=0; i<noOfThreads; i++){
      threads.add(new PoolThread(taskQueue));
    }
    for(PoolThread thread : threads){
      thread.start();
    }
  }

  public void synchronized execute(Runnable task){
    if(this.isStopped) {
	    throw new IllegalStateException("ThreadPool is stopped");
	}
    this.taskQueue.enqueue(task);
  }

  public synchronized void stop(){
    this.isStopped = true;
    for(PoolThread thread : threads){
      thread.stop();
    }
  }
}

public class PoolThread extends Thread {
  private BlockingQueue taskQueue = null;
  private boolean       isStopped = false;

  public PoolThread(BlockingQueue queue){
    taskQueue = queue;
  }

  public void run(){
    while(!isStopped()){
      try{
        Runnable runnable = (Runnable) taskQueue.dequeue();
        runnable.run();
      } catch(Exception e){
        //log or otherwise report exception,
        //but keep pool thread alive.
      }
    }
  }

  public synchronized void stop(){
    isStopped = true;
    this.interrupt(); //break pool thread out of dequeue() call.
  }

  public synchronized void isStopped(){
    return isStopped;
  }
}
```

线程池的实现由两部分组成。ThreadPool类是公开的线程池接口，PoolThread类继承Thread用于执行线程。

执行任务的`PoolThread.execute(Runnable r)`方法带有一个Runnable作为参数。Runnable对象入列到**阻塞队列**中并等待出列被线程执行。

当线程池中有空闲线程时，阻塞队列的Runnable对象就会被出列并被线程执行。你可以看下`PoolThread.run()`方法的实现，当前任务执行完后，会再次检查阻塞队列是否有任务执行，直到`stop()`方法被调用。

当需要停止线程池可以调用`ThreadPool.stop()`方法，此时会有一个isStopped成员变量来标记线程池被停止。然后逐个调用线程池中线程的`PoolThread.stop()`方法。注意当线程池被停止后再调用`execute()`方法，则会抛出IllegaStateException异常。




The threads will stop after finishing any task they are currently executing. Notice the this.interrupt() call in PoolThread.stop(). This makes sure that a thread blocked in a wait() call inside the taskQueue.dequeue() call breaks out of the wait() call, and leaves the dequeue() method call with an InterruptedException thrown. This exception is caught in the PoolThread.run() method, reported, and then the isStopped variable is checked. Since isStopped is now true, the PoolThread.run() will exit and the thread dies.

可运行将闲置PoolThread离队并执行。你可以看到在PoolThread.run（）方法。执行后PoolThread循环，并尝试再次出列任务，直到停止。 

停止线程池的方法ThreadPool.stop（）被调用。所谓停止在内部指出，在isStopped成员。然后在池中的每个线程通过调用PoolThread.stop停止（）。注意execute（）方法将如何抛出IllegalStateException如果执行（）停止后称为（）被调用。 

整理他们目前正在执行的所有任务后，线程将停止。注意在PoolThread.stop的this.interrupt（）（）的调用。这将确保一个线程阻塞在taskQueue.dequeue（）调用中断了wait（）调用内部的wait（）调用，并离开出列（）方法调用抛出一个InterruptedException。这个异常被捕获在PoolThread.run（）方法，报告，然后isStopped变量进行检查。由于isStopped现在是真，PoolThread.run（）将退出与线程死亡。
