#06.Eclipse快捷键

##1. 基本快捷键

 大部分的windows快捷键在Eclipse上都能用，这里不再累赘，而有些会进行覆盖，需要引起注意。
 
### 1.1 代码注释：CTRL + /
 
### 1.2 代码提示：ALT + /
 
### 1.3 格式化代码 ：CTRL + SHIFT + F 
 
### 1.4 标签页切换 ：CTRL + (PageUp | PageDown)

##2. 辅助快捷键

### 2.1 快速outline  ：CTRL + O  

如果想要查看当前类的方法或某个特定方法，但又不想把代码拉上拉下，也不想使用查找功能的话，就用ctrl+o吧。它可以列出当前类中的所有方法及属性，你只需输入你想要查询的方法名，点击enter就能够直接跳转至你想去的位置。
 
### 2.2 查找文件或字符 ：CTRL + H
 
### 2.3 返回上次编辑 ：CTRL + Q 

当类很多不停的切换时，这个快捷键可以帮助到你快速定位到上次编辑的位置
 
### 2.4 定位到行 ：CTRL + L
 
### 2.5 打开资源 ：CTRL + SHIFT + R  

重命名属性及方法在几年前还是个很麻烦的事，需要大量使用搜索及替换，以至于代码变得零零散散的。今天的Java IDE提供源码处理功能，Eclipse也是一样。现在，变量和方法的重命名变得十分简单，你会习惯于在每次出现更好替代名称的时候都做一次重命名。要使用这个功能，将鼠标移动至属性名或方法名上，按下alt+shift+r，输入新名称并点击回车。就此完成。如果你重命名的是类中的一个属性，你可以点击alt+shift+r两次，这会呼叫出源码处理对话框，可以实现get及set方法的自动重命名。

### 2.6 重命名 ：ALT + SHIFT + R  

智能重命名类类名、方法和变量，它们的引用都会被自动修改
 
### 2.7 提取本地变量及方法：ALT + SHIFT + L以及ALT + SHIFT + M 

源码处理还包括从大块的代码中提取变量和方法的功能。比如，要从一个string创建一个常量，那么就选定文本并按下alt+shift+l即可。
如果同一个string在同一类中的别处出现，它会被自动替换。方法提取也是个非常方便的功能。
将大方法分解成较小的、充分定义的方法会极大的减少复杂度，并提升代码的可测试性。
 
### 2.8 插入行 ：SHIFT + ENTER, CTRL + SHIFT + ENTER 

Shift+enter在当前行之下创建一个空白行，与光标是否在行末无关。Ctrl+shift+enter则在当前行之前插入空白行。
 
### 2.9 上下移动页面 ：CTRL + Up|Down  

可以上下移动当前页面内容
 
### 2.10 下一个错误及快速修改** ：CTRL + . 及 CTRL + 1  

ctrl+.将光标移动至当前文件中的下一个报错处或警告处。这组快捷键我一般与ctrl+1一并使用，即修改建议的快捷键。新版Eclipse的修改建议做的很不错，可以帮你解决很多问题，如方法中的缺失参数，throw/catch exception，未执行的方法等等。
 
### 2.10 重命名 ：ALT + SHIFT + R  

智能重命名类类名、方法和变量，它们的引用都会被自动修改
 
### 2.11 重命名 ：ALT + SHIFT + R  

智能重命名类类名、方法和变量，它们的引用都会被自动修改

