# 01.Java 并发与多线程

在以前，一台计算机只有一个CPU，而且在同一时间只能执行一个应用程序。后来引入了多任务的概念，这意味着计算机能再同一时间内执行多个应用程序。虽然，这并不是真正意义上的“同时”。多个应用程序共享计算机的CPU，操作系统在极小的时间切片内对应用程序进行切换以获得CPU资源。

多任务的引入对软件开发者带来的新的挑战。应用程序不再能占用所有的CPU时间和所有的内存以及其他计算机资源。同时，一个好的应用程序在退出之后应该释放所有的系统系统以供其它应用程序使用。

不久之后，多线程的概念被引入，这意味着，在一个应用程序中可以拥有多个执行线程。A thread of execution can be thought of as a CPU executing the program. 当一个应用程序有多个线程执行时，它就像拥有多个CPU在执行任务。

多线程比多任务带来的挑战更加巨大。多线程意味着，在一个应用程序内部，可以存在多个线程同时地对内存进行读写操作。它会出现一些在单线程中永远不会出现的错误。有些错误也许在单个CPU的计算机上也不会出现（因为在单个CPU的计算机上，两个线程永远不可能真正意义上的同时执行）。现代计算机，基本都拥有多个CPU内核，线程可以通过独占内核来实现真正意义上的并行。

如果一个线程往一块内存读取数据，而同时另一个线程往同样的地址写入数据，那么第一个线程读取的值是多少？原来的值？或是被第二个线程写入的值？或是两者混合的值？再举个例子，如果有两个线程同时往一块内存地址写入数据，那么这块内存最终的值是什么？第一个线程写入的值？还是第二个线程写入的值？还是两者的混合？如果没有恰当的预防措施，所有的这些结果都是可能的。线程的执行行为不能预测，所以最终的计算结果也跟着不同。


##Java的多线程与并发（Multithreading and Concurrency in Java）

Java was one of the first languages to make multithreading easily available to developers. Java had multithreading capabilities from the very beginning. Therefore, Java developers often face the problems described above. That is the reason I am writing this trail on Java concurrency. As notes to myself, and any fellow Java developer whom may benefit from it.

The trail will primarily be concerned with multithreading in Java, but some of the problems occurring in multithreading are similar to problems occurring in multitasking and in distributed systems. References to multitasking and distributed systems may therefore occur in this trail too. Hence the word "concurrency" rather than "multithreading".

This trail is still work in progress. Texts will be published whenver time is available to write them. Below is a list of the current texts in this trail. The list is also repeated at the top right of every page in the trail.