
#资源竞争和临界区（Race Conditions and Critical Sections）

在一个应用程序中运行多个线程这本身不会导致什么问题。问题在于多个线程同时对同一资源进行存取，例如同样的内存空间（变量、数组或对象），系统资源（数据库，文件系统等等）。如果是多个线程对同一资源进行读取，则不会有任何问题。

以下的代码，如果有多个线程同时执行，则会导致问题：

```Java
public class Counter {

   protected long count = 0;

   public void add(long value){
       this.count = this.count + value;
   }
}
```

想象一下，有两个线程：`A`和`B`，同时执行Counter类的实例的一个`add()`方法。操作系统中的线程调度如何进行，我们是无法进行预测的。并且，这个方法的代码在JVM内部并不是作为一个单独的指令执行的，而是有如下步骤：

```
get this.count from memory into register
add value to register
write register to memory
```

观察下面A线程和B线程的运行过程和结果：

```
this.count = 0;
A:  reads this.count into a register (0)
B:  reads this.count into a register (0)
B:  adds value 2 to register
B:  writes register value (2) back to memory. this.count now equals 2
A:  adds value 3 to register
A:  writes register value (3) back to memory. this.count now equals 3
 ```
 
 线程A和线程B分别加2和3到counter中，在正常情况下，counter的结果应该为5。然而，由于两个线程的执行是互相交织的，两个线程同时从内存中读取0值到寄存器。然后它们分别把2和3跟0相加，最后由线程A把寄存器中的值写回到内存中，所以执行的最后结果是3。在上面的例子中，最后由线程A把3写到内存中，而实际上也可能是线程B。如果没有适当的同步机制，那么我们无从知晓这两个线程间到底如何交织执行。
 


## 资源竞争和临界点（Race Conditions & Critical Sections）

The situation where two threads compete for the same resource, where the sequence in which the resource is accessed is significant, is called race conditions. A code section that leads to race conditions is called a critical section. In the previous example the method add() is a critical section, leading to race conditions. Race conditions can be avoided by proper thread synchronization in critical sections.

