#06.线程安全与资源共享（Thread Safety and Shared Resources）


如果一段代码可以安全地由多个线程并行调用，则称这段代码是**线程安全**的。如果一段代码是线程安全的，则这段代码不会引起**资源竞争**。只有当多个线程更新共享资源时才会发生**资源竞争**问题。因此，重要是要知道程序执行过程中哪些资源是线程共享的。

##局部变量（Local Variables）

局部变量存储在各自线程的栈中，这意味着局部变量不是线程共享的，这同样意味着所有的局部基本类型变量都是线程安全的。如下代码代码线程安全的：

```Java
public void someMethod(){

  long threadSafeInt = 0;

  threadSafeInt++;
}
```

## 局部对象引用（Local Object References）

 局部对象的引用有一些差异。引用本身是不同享的，然而，引用的对象并不是存储在线程栈中，所有的对象都存储在Java堆，如果一个对象始终不逃逸出创建它的方法作用域之外，则它是线程安全的（If an object created locally never escapes the method it was created in, it is thread safe. ）。而实际上，你也可以把这个对象引用传递给其他对象或者方法，只要传递的对象没有被其他线程处理，则它也是线程安全的。

下面这个例子中的局部对象是线程安全的：

```Java
public void someMethod(){
  LocalObject localObject = new LocalObject();

  localObject.callMethod();
  method2(localObject);
}

public void method2(LocalObject localObject){
  localObject.setValue("value");
}
```

在这个例子中，LocalObject的实例并没有从`someMethod()`方法中返回，也没有传递给其他在`someMethod()`作用域外的对象。每个执行`someMethod()`的线程都会创建各自的LocalObject实例，然后将引用传递给localObject引用变量。因此，这里的LocalObject的使用是线程安全的，实际上，整个`someMethod()`方法都是线程安全的，即使LocalObject实例作为参数传给本身对象或其他对象的方法，它都是线程安全的。唯一意外的情况就是：当localObject传递给其他的方法，而这些方法是可以被多线程访问的，则会导致线程安全问题。


##对象成员变量（Object Members）

对象的成员变量跟随对象本身存储在Java共享堆中。因此，如果两个变量调用同一个对象的一个方法，而这个方法会对对象的成员变量进行修改，则这个方法是**线程不安全**的。如下面这个例子：


```Java
public class NotThreadSafe{
    StringBuilder builder = new StringBuilder();

    public add(String text){
        this.builder.append(text);
    }
}
```

如果两个线程同时调用同一个NotThreadSafe实例的`add(String texty)`方法，则会导致资源竞争：

```Java
NotThreadSafe sharedInstance = new NotThreadSafe();

new Thread(new MyRunnable(sharedInstance)).start();
new Thread(new MyRunnable(sharedInstance)).start();

public class MyRunnable implements Runnable{
  NotThreadSafe instance = null;

  public MyRunnable(NotThreadSafe instance){
    this.instance = instance;
  }

  public void run(){
    this.instance.add("some text");
  }
}
```

注意两个MyRunnable实例共享同一个NoThreadSafe实例。因此，当两个线程同时调用`add()` 方法时则会导致资源竞争。

然而，如果两个线程同时调用不同NoThreadSafe实例的`add()`方法则不会导致资源竞争。如下面这个例子：


```Java
new Thread(new MyRunnable(new NotThreadSafe())).start();
new Thread(new MyRunnable(new NotThreadSafe())).start();
```

现在两个线程都拥有各自的NoThreadSafe实例，它们调用`add()`方法时并不会互相干扰，所以并没有导致资源竞争。因此，即使一个对象不是线程安全的，它们也可以用在不会引起资源竞争的代码中。


##The Thread Control Escape Rule（线程控制逃逸规则）

如果想知道你的代码是否线程安全，可以使用以下规则：

> 如果一个资源的创建和使用始终在同一个线程的控制下，并且从没有逃逸出这个线程的控制，则认为是线程安全的。


>If a resource is created, used and disposed within the control of the same thread, and never escapes the control of this thread, the use of that resource is thread safe.

Resources can be any shared resource like an object, array, file, database connection, socket etc. In Java you do not always explicitly dispose objects, so "disposed" means losing or null'ing the reference to the object.

Even if the use of an object is thread safe, if that object points to a shared resource like a file or database, your application as a whole may not be thread safe. For instance, if thread 1 and thread 2 each create their own database connections, connection 1 and connection 2, the use of each connection itself is thread safe. But the use of the database the connections point to may not be thread safe. For example, if both threads execute code like this:

```txt
check if record X exists
if not, insert record X
```

If two threads execute this simultanously, and the record X they are checking for happens to be the same record, there is a risk that both of the threads end up inserting it. This is how:

```txt
Thread 1 checks if record X exists. Result = no
Thread 2 checks if record X exists. Result = no
Thread 1 inserts record X
Thread 2 inserts record X
```

This could also happen with threads operating on files or other shared resources. Therefore it is important to distinguish between whether an object controlled by a thread is the resource, or if it merely references the resource.