#08.Java NIO FileChannel

*FileChannel*是一个用于连接文件的通道类。使用*FileChannel*你可以读取文件的数据或往文件里写入数据。使用*FileChannel*可以代替标准的Java IO API中对文件的操作。

*FileChannel*不能设置为非阻塞模式，它总是以阻塞模式运行。

##打开FileChannel（Opening a FileChannel）

当需要使用*FileChannel*时，你需要首先打开一个*FileChannel*，但你不能直接打开。你必须要通过*InputStream*,*OutputStream*或*RandomAccessFile*来获得一个*FileChannel*实例。如下面这个例子：

```Java
RandomAccessFile aFile     = new RandomAccessFile("data/nio-data.txt", "rw");
FileChannel      inChannel = aFile.getChannel();
```

##从FileChannel中读取数据（Reading Data from a FileChannel）

从*FileChannel*中读取数据，可以调用多个重载的`read()`方法。

```Java
ByteBuffer buf = ByteBuffer.allocate(48);

int bytesRead = inChannel.read(buf);
```

当**缓冲区（Buffer）**分配之后，数据从*FileChannel*中读取到缓冲区。

当`FileChannel.read()`被调用后，这个方法会从*FileChannel*中读取数据到缓冲区。`read()`方法会返回一个int值，这个值代表了写入缓冲区的字节数。如果返回值是-1，则没有数据被读取。

##往FileChannel中写入数据（Writing Data to a FileChannel）

往*FileChannel*中写数据用的是`FileChannel.write()`方法，这个方法也会带有个Buffer类型参数。

```Java
String newData = "New String to write to file..." + System.currentTimeMillis();

ByteBuffer buf = ByteBuffer.allocate(48);
buf.clear();
buf.put(newData.getBytes());

buf.flip();

while(buf.hasRemaining()) {
    channel.write(buf);
}
```

 注意这里的`FileChannel.write()`方法是在while循环里面进行的。我们并不知道有多少数据要写入到*FileChannel*中，因此我们需要重复地调用`write()`方法直到缓冲区中没有数据可写。

##关闭FileChannel（Closing a FileChannel）

当使用完FileChannel后，必须要关闭它：


```Java
channel.close();    
```

##FileChannel Position

当从*FileChannel*读取数据往其中写人数据时，我们需要要指定特定的位置。你可以通过调用`position()`方法来获得*FileChannel*当前的位置。

你也可以通过`position(long pos)`方法来设置*FileChannel*的位置。

```Java
long pos channel.position();

channel.position(pos +123);
```

如果你将*position*设置到文件的末尾之后，当你再对*FileChannel*进行读取时，将会返回-1，表明读取到了文件末尾。

如果你将*position*设置到文件的末尾之后，让你往*FileChannel*写入数据时，文件就会自动拓展到`position`所指定的位置并写入数据。这会导致**文件空洞（File Hole）**。


##FileChannel Size

`FileChannel.size()`方法会返回通道所连接的文件的大小。

```Java
long fileSize = channel.size();    
```

##FileChannel Truncate

你可以通过`FileChannel.truncate()`方法对通道所关联的文件进行截取：

```Java
channel.truncate(1024);
```


##FileChannel Force

`FileChannel.force()`方法会将所有通道中的数据刷新到磁盘中。操作系统会处于性能考虑将数据缓存到内存中，所以你不能保证写入到通道中的数据会立刻同步到磁盘，因此你可以通过`force()`方法将通道中的数据刷新到物理磁盘。

`FileChannel.forece()`方法带有一个布尔类型的参数，这个参数用于指定文件的**元数据（meta data）**是否也需要刷新到物理磁盘。

```Java
channel.force(true);
```